# QQ群自动回复机器人/个人消息自动回复机器人
## 依赖
与软件go-cqhttp一起搭配起来使用，直接站在巨人的肩膀上；因为软件go-cqhttp直接可以监听登录的qq的群消息及私人消息等。
所以直接使用go-cqhttp，不在自己研发开发。如果觉得他这个不好的且自己有实力的，可以直接自己开发。
## go-cqhttp的下载
直接去官方：https://docs.go-cqhttp.org
下载一个cqhttp
目前支持linux版本和windows版本，我在windows上做的自行测试，没有上linux，但是本质的配置和运行是一样的
## 性能
在关闭数据库的情况下, 加载 25 个好友 128 个群运行 24 小时后内存使用为 10MB 左右. 开启数据库后内存使用将根据消息量增加 10-20MB , 如果系统内存小于 128M 建议关闭数据库使用。
上面这段话是官方给出来的性能；我本身在自己的电脑上windows挂在了一个星期；并且访问数据库。开了一个群零好友；内存占用还不到10M，感觉还可以；
## 使用前配置
下载和解压过后；先进入根目录，编辑配置文件config(无论是什么系统都要配置)；因为有官方的具体注释，所以直接看中文就好了。
你需配置你的QQ号及密码；之后拉到最底下，要配置server里面的属性；
在server.http种的address，为你服务的地址，理论上你只需要自定义端口；他的默认是5700，我自己也没改，如果你是linux或者5700被占用，建议改一下。
然后就是servicer.http.post
这里面的配置都是上报的配置；url是你的地址和端口，不需要带上后缀；如果你有自定义的后缀，就要带上。比如直接对接我现在服务，就直接写http://127.0.0.1:9000
如果你有controller的request前缀就加在后面，如：http://127.0.0.1:9000/groupAutoMsgs....
secret一般不配置这个是自定义密钥
其他的一般不改；配置多少个url就是多少个容灾地址，一个地址上报失败或失效后，使用第二个地址开始依次上报，直到成功。
ws是正向服务监听，一般不改，如果你无法启动就改成：127.0.0.1:5701
配置好后直接双击运行exe可执行文件，他会生成对应的运行文件；一个bat的可执行文件
同时生成一个device.json；这个是设备信息的配置
官方配置地址：https://docs.go-cqhttp.org/guide/quick_start.html
剩下的就是启动项目了，它会自动监听及上报
根据完备的API也可以自行研发